基于CNN和归一化流的随机引力波背景参数估计方法
学生：沈益民 导师：孙翠敏、汇报时间：2026/04/16
目录：研究背景、已完成任务、未完成任务

研究背景帮我补充
已完成的进度：
1、数据生成和处理：
首先，以论文《Measuring the Binary Black Hole Mass Spectrum with an Astrophysically Motivated Parameterization》
和《Cosmic Star-Formation History》，生成了符合物理规律的10000组超参数作为标签（标签为10维）。
接着，以这些超参数为输入，借助gwfast生成符合物理规律的双黑洞种群质量群体，时间为12个小时。
然后，借助gwpy为种群中的每个双黑洞系统拟合波形，并生成LIGO引力波双探测器的时间序列数据，采样率为2048Hz，并将
每个frames设置为2048s。
最后，将每个frames分为8个segments，每个segment为256s，并打上对应的超参数标签。
最终数据集的样本数为23*8*10000，每个样本的特征维度为256*2048。


2、模型搭建：第一层为卷积神经网络、第二层为归一化流，模型文件在scripts/model目录下，
具体为CNNModel.py和GWFlowModel.py，请帮我生成模型结构图，符合SCI风格，不管是用html还是其他方式都行。

3、小结：目前整个流程已经跑通、相关概念已经理清，模型也训练过，但需要大量数据来得到模型最终训练的结果。

未完成的进度：
数据集仍在生成过程中，目前已经处理完2000组超参（还剩8000组），大概还需要一个月时间；
数据集生成后，训练模型，并依据训练结果看是否需要调整模型结构；